LS(1)                          ユーザーコマンド                          LS(1)



名
       ls - ディレクトリの内容をリスト表示する

書
       ls [オプション]... [ファイル]...

説
       FILE   に関する情報を一覧表示します  (デフォルトは現在のディレクトリ)。
       -cftuvSUX または --sort  が指定されない限り、要素はアルファベット順で並
       べ替えられます。

       長いオプションに必須の引数は短いオプションにも必須です。

       -a, --all
              . で始まる要素を無視しない

       -A, --almost-all
              . および .. を一覧表示しない

       --author                -l と合わせて使用した時、各ファイルの作成者を表
              示する

       -b, --escape
              表示不可能な文字の場合に C 形式のエスケープ文字を表示する

       --block-size=SIZE
              SIZE の倍数として表示する。例: '--block-size=M' は  表示する時に
              1,048,576 バイトを単位としてサイズを 表示する。SIZE の形式は以下
              を参照

       -B, --ignore-backups
              ~ で終了する要素を一覧表示しない

       -c                         -lt と使用した場合: ctime  (ファイル状態情報
       を変更
              した時間) で並べ替えて表示する。 -l と使用した場合: 名前で並べ替
              えて ctime を表示する。 それ以外の場合: ctime で新しい順に並べ替
              える

       -C     要素を列ごとに並べる

       --color[=WHEN]
              カラー出力をする。   WHEN   に指定できるのは   'never',  'auto',
              'always' (デフォルト)。詳細は下記を参照

       -d, --directory
              ディレクトリ自身を一覧に表示する。  ディレクトリの内容は表示しな
              い

       -D, --dired
              Emacs の dired モード用の出力を生成する

       -f     ソートしない。 -aU が有効になり、 -ls --color が無効になる

       -F, --classify
              タイプ識別子 (*/=>@| のうちの一つ) を付けて出力する

       --file-type
              上と同様だが '*' を付与しない

       --format=WORD
              WORD  が  across  は -x, commas は -m, horizontal は -x, long は
              -l, single-column は -1, verbose は -l, vertical は -C と同じ

       --full-time            -l --time-style=full-iso と同様

       -g                         -l と同様だがファイル所有者を表示しない

       --group-directories-first
              ファイルの前にディレクトリをグループ化して表示する。

              --sort オプションと組み合わせて使用できる。 --sort=none (-U)  と
              併せたときはグループ化を行わない

       -G, --no-group
              詳細リスト形式の時にグループ名を表示しない

       -h,  --human-readable       -l と併せて使用したときに人間が読みやすい形
       式で表示する
              (例: 1K 234M 2G)

       --si   上と同様だが乗数の単位に 1024 の代わりに 1000 を使用する

       -H, --dereference-command-line
              コマンド行でリストされたシンボリックリンクを辿る

       --dereference-command-line-symlink-to-dir
              コマンド行のシンボリックリンクがディレクトリを  指している時には
              シンボリックリンクを辿る

       --hide=PATTERN
              シェル形式の PATTERN に一致する要素は表示しない (-a または -A で
              上書きされる)

       --indicator-style=WORD
              要素の名前に WORD で指定した形式の識別子を加える: none (デフォル
              ト)、 slash (-p)、 file-type (--file-type)、 classify (-F)

       -i, --inode
              各ファイルの i ノード番号を表示する

       -I, --ignore=PATTERN
              シェル形式の PATTERN に一致する要素は表示しない

       -k     ディスク使用量のブロックサイズとして 1024 バイトを使う

       -l     詳細リスト形式を表示する

       -L, --dereference
              シンボリックリンクのファイル情報を表示するときは  リンクそのもの
              ではなくリンク参照先のファイル 情報を表示する

       -m     要素のリストをカンマで区切り、一行に詰め込む

       -n, --numeric-uid-gid      -l と同様だが UID と GID を数値で表示する

       -N, --literal
              生の要素名を表示する (制御文字などを特別扱いしない)

       -o                         -l と同様だがグループ情報を表示しない

       -p, --indicator-style=slash
              ディレクトリに対して識別子 / を加えて表示する

       -q, --hide-control-chars
              表示不可能な文字を ? に置き換える

       --show-control-chars
              表示不可能な文字をそのまま表示 (プログラムが 'ls' で  なかったり
              出力が端末でない場合はこれがデフォルト)

       -Q, --quote-name
              ファイル名をダブルクォート (") で囲む

       --quoting-style=WORD
              項目名のクォートを WORD で指定された形式で行う: literal, locale,
              shell, shell-always, c, escape

       -r, --reverse
              ソート順を反転させる

       -R, --recursive
              子ディレクトリを再帰的に一覧表示する

       -s, --size
              ブロック単位で各ファイルサイズを表示する

       -S     ファイルサイズ順にソートする

       --sort=WORD
              名前の代わりに WORD で指定した順でソートする: なし (-U),  サイズ
              (-S), 時刻 (-t), バージョン (-v), extension (-X)

       --time=WORD             -l と併せて使用し、デフォルトのファイル修正時刻
       ではなく
              WORD を時刻として表示する: atime, access  (-u  と同じ)、  ctime,
              status (-c と同じ)。 --sort=time を指定した場合 ソートのキーとし
              て指定した時間が使用される

       --time-style=STYLE     -l と併せて使用し、次の STYLE 形式で時間を表示す
       る:
              full-iso, long-iso, iso, locale, +FORMAT。 FORMAT は 'date' と同
              様に解釈される。FORMAT が FORMAT1<newline>FORMAT2 となっている場
              合、FORMAT1  はファイル から離れた側に表示され、 FORMAT2  はファ
              イル側に表示される。 STYLE  の接頭辞として  'posix-'  をつけた場
              合、 POSIX ロケール ではない場合にのみ STYLE が効果を持つ

       -t     ファイル更新時間で新しい順にソートする

       -T, --tabsize=COLS
              タブ幅を 8 の代わりに COLS にする

       -u                         -lt と使用: アクセス時間でソート、表示する。
              -l と使用: 名前でソートし、アクセス時間を表示する。 その他: アク
              セス時間でソートする

       -U     ソートをしない。ディレクトリに含まれている要素順で表示する

       -v     自然な (バージョン) 数字順でソートする

       -w, --width=COLS
              スクリーン幅として現在の値の代わりに COLS を使用する

       -x     要素を列ごとではなく行ごとに表示する

       -X     拡張子のアルファベット順にソートする

       -Z, --context
              各ファイルの SELinux セキュリティコンテキストを表示する

       -1     1 ファイル 1 行で表示する

       --help この使い方を表示して終了する

       --version
              バージョン情報を表示して終了する

       SIZE は整数で、追加で単位を指定できます (例えば、10M は 10*1024*1024 で
       す)。  単位には  K,  M,  G,  T, P, E, Z, Y (1024 の累乗) や KB, MB, ...
       (1000 の累乗) が使用できます。

       デフォルトまたは --color=never を指定した場合、ファイルの種類を判別する
       ための カラー表示は無効となります。 --color=auto を指定した場合、標準出
       力が端末に接続 されている場合のみカラーコードを出力します。LS_COLORS 環
       境変数によって動作 を設定できます。LS_COLORS を設定する場合は dircolors
       を使用してください。

   終
       0      正常終了、

       1      軽微な問題が発生 (例: 子ディレクトリにアクセスできない)、

       2      重大な問題が発生 (例: コマンド引数が誤っている)。

       GNU                    coreutils                    のオンラインヘルプ:
       <http://www.gnu.org/software/coreutils/>     ls    の翻訳に関するバグは
       <http://translationproject.org/team/ja.html> に連絡してください。  完全
       な文書を参照する場合は  info coreutils 'ls invocation' を実行してくださ
       い。

作
       作者 Richard M. Stallman および David MacKenzie。

著
       Copyright © 2013 Free Software Foundation, Inc.  ライセンス GPLv3+: GNU
       GPL version 3 or later <http://gnu.org/licenses/gpl.html>.
       This  is  free  software:  you  are free to change and redistribute it.
       There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.

関
       ls の完全なマニュアルは Texinfo  マニュアルとして整備されている。もし、
       info および ls のプログラムが正しくインストールされているならば、コマン
       ド

              info ls

       を使用すると完全なマニュアルを読むことができるはずだ。



GNU coreutils                      2014年5月                             LS(1)
